Vamos a decir que había cuatro círculos
o no sé, que había
4 limones para el desayuno.
Así que 1, 2, 3, 4 limones
para el desayuno.
Y digamos, que tuve otros
3 limones para el almuerzo.
Estoy añadiendo 3 a 4.
Entonces, ¿cuántos en total tengo?
Bueno, es 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Así que tenía un total de 7 limones.
Otra forma que podríamos haber
considerado, es que podría haber
dibujado nuestra recta numérica.
Y lo voy a dibujar en color amarillo
porque -
- eso no es lo suficientemente ancha -
Voy a dibujarla en amarillo porque
estamos hablando de limones.
Así que digamos que esto
es nuestra recta numérica.
Y si empiezo en el número
- dejame dibujar todos los números -
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Por lo que podría pensar
esto como diciendo, bueno,
estamos en la recta numérica.
Empezamos en el número 4.
Esto es este número 4.
Y estamos agregandole 3.
Así que vamos a aumentar 3
a lo largo de la recta numérica.
Así que vamos a ir de 1, 2, 3
y terminamos en 7.
Así que podrías decir,
si tengo 4 y me dan 3 más, tengo 7.
O si yo sumo 3
a 4 también tengo 7.
Entonces, ahora, ¿qué es la resta o sustracción?
Porque eso es sobre
lo que trata este video.
No debería perder todo nuestro
tiempo hablando sobre la suma.
Así que vamos a tomar el
ejemplo de 4 menos 3.
¿A qué es eso igual?
Permítanme cambiar de colores sólo para
mantener las cosas interesantes.
Entonces, ¿a qué es igual 4 menos 3?
Sustracción o menos o resta es
lo opuesto de adición o suma.
Así que está haciendo
algo más, está añadiendo.
Así que en este ejemplo, si empecé
con 4 limones, digamos
había cuatro limones en un plato.
Si estoy restando 3, si estoy
diciendo menos 3, en lugar de
sumando estos 3 y obtener 7,
Voy a sacar 3.
Así que tal vez me los estoy comiendo
o tal vez se los estoy dando a alguien
a usted, por estar viendo
estos videos.
Así que para sustraer 3 de este 4,
digamos que éste se va,
éste se va, y
éste desaparece.
Cuántos limones
nos quedan?
Bueno, este es el único
que no he tachado.
Así que nos quedaría 1 limón.
Y éste sería el
limón que queda.
No tiene por que haber sido
ese, podría haber tachado
cualquiera de los tres.
Otra forma de ver eso,
vamos a dibujar el mismo limón
recta numérica de color.
Digamos que este es la
recta numérica justo aquí.
Y voy a dibujar todos
los mismos números.
Así que eso es 0, 1, 2,
3, 4, 5, 6, 7.
Por supuesto, la recta numérica
continua mas alla.
No hay número que sea
mas grande que todos.
Y usted puede imaginar, cualquier número
que se pueda imaginar, yo puedo
pensar uno más alto que ese.
Así que no hay un número que sea el mas grande.
Así que por eso dibujamos
esa flecha ahi.
Yo nunca podría dibujar toda la
recta numérica.
Pero de todos modos, volviendo
a la resta.
Así que estamos empezando con
4 limones, ¿verdad?
Cuando agregamos 3 - más 3 -
fuimos a la derecha 4 espacios
en la recta numérica.
Y eso es porque a la
derecha es un valor mayor.
Así que pasamos de 4 a 5.
Ese fue uno más.
de 5 a 6 fue dos más,
y 7 fue 3 más.
Ahora estamos sustrayendo desde 4.
Entonces, ¿qué hacemos?
¿Qué piensa usted que debemos hacer?
Bueno, ya que estamos quitando
vamos a disminuir el
número total de limones que tenemos.
Así que nos llevamos
uno, y se llega a 3.
Para restar dos, llega a 2.
Para restar tres, restamos
tres de distancia, ¿esta bien?
Así que vamos a volver a 1, 2, 3
a lo largo de la recta numérica
y vamos a terminar en 1.
Y ese es este 1 aquí.
Así que para repasar, adicion es
algo que está agregando o algo así.
Sustraccion es cuando
están quitando algo.
Si usted piensa en ello en
la recta numérica, adicion es
aumentar a lo largo de la recta
numérica esa misma cantidad.
Así que en este caso hemos aumentado
3 a lo largo de la recta numérica.
Y así pasamos de 4 a 7.
En el caso de la resta
bajamos de nuevo
en la recta numérica.
Por lo tanto, disminuirá la cantidad
que está restando.
Así que en este caso hemos
disminuido 3.
Volvimos 1, 2,
3 y tuvimos 1.
Y la otra manera de verlo,
si tengo 4 de algo.
Si le doy 3 a alguien o si me como
3 de ellos o no sé
lo que le hice a los 3.
Si hubiese perdido 3 de ellos me
hubiese quedado con 1.
Ahora voy a mostrar algunas
cosas interesantes
sobre la sustracción.
Así que sabemos que 4 menos
3 es igual a 1.
Te voy a enseñar otra
cosa que es interesante.
¿Qué es 4 menos 1?
Bueno, podríamos usar
un ejemplo.
Vamos a usar el ejemplo del limón.
Vamos a usar manzanas ahora, estoy
aburrido de los limones.
Digamos que 1, 2, 3, 4.
Si tengo una nueva lapicera, a veces
no dibuja bien.
Digamos que yo tenía 4 manzanas.
Este es el ejemplo
que estamos tratando.
Y si yo fuera a comer una de ellas.
Así que una de ellas tiene que desaparecer.
¿Cuántas manzanas
me quedan?
Bueno, 3 - 1, 2, 3.
Entonces, 4 menos 1 es igual a 3.
Y si lo hicieramos en la recta
numérica, si empezamos en 4 y
restamos 1 – sacamos uno.
Así que vamos a
estar uno más chico.
Retrocedemos uno, obtenemos 3.
Funciona de cualquiera de las dos maneras.
Pero no es esto interesante?
4 menos 3 es igual a 1 y
4 menos 1 es igual a 3.
Se podría decir, bueno, eligió
los números sólo para que funcionara?
Bueno, resulta que
siempre es cierto.
Bueno, yo no quiero ponerme demasiado
técnica, pero ya estamos
tocando algo que
usted aprenderá más adelante, tal vez
en el álgebra algun día.
Pero la verdad es que no quiero
meterme en todo eso en este momento.
Así que ¿de dónde viene esto?
Bueno, esto también se basa en
el hecho de que 3 más 1…
…Yo no quiero confundirlo
Así que pido disculpas si lo hice.
Pero voy a mostrarle otra
cosa interesante.
¿Qué es 3 + 1?
3 más 1 es igual a qué?
Bueno, eso es fácil.
Usted sabe eso de
adicion basica.
Usted puede comenzar en la recta
numérica en 3 y añadir 1 para hacerlo.
3 más 1 es igual a 4.
O bien, podría haber comenzado en 1
en la recta numérica y haber agregado 3.
1, 2, 3 y usted
también hubiera terminado en 4.
Así que también sabemos que usted pudiera
haber hecho eso de esta manera tambien.
Ambos son iguales a 4.
¿Qué ves aquí?
Bueno, hay un montón de cosas
que he escrito aquí y todas de
cierta forma estan relacionadas entre sí.
1 más tres es igual a 4.
3 más 1 es igual a 4.
4 menos uno es 3.
Esencialmente, 4 menos 1 y
obtener 3 es exactamente lo mismo -
estás diciendo lo mismo
que 3 más 1 es igual a 4.
Esta afirmación dice que si
puedo añadir 1 a 3 obtengo 4.
Esto es estar diciendo que si
Substraigo 1 de 4 obtengo 3.
Así que si me pongo a 4,
moverse hacia atrás, me sale 3.
Esto es estar diciendo que si empiezo en
3, y me muevo hacia arriba 1, obtengo 4.
Esperemos que eso le de un
poco de intuición
acerca de que es la resta.
En el siguiente video voy a hacer
tantos ejemplos de sustracciones basicas
como pueda hacer
en 10 minutos.
Y entonces usted estará listo
para hacer los ejercicios.
Nos vemos pronto.
No quiero usar la palabra
sumando para definir adición, pero
eso es lo que estamos haciendo.
Yo tenía 4 limones y
luego yo tenía 3 más.
En la resta
usted está sacando.
Bienvenido al vídeo
sobre sustracción básica.
Primero, hagamos un poco
de revision sobre adicción básica.
Si yo digo 4 más 3,
¿qué significa esto?
¿A qué es esto igual?
Bueno, hay un par de formas
en que se podría haber visto esto.
Podríamos haber dicho,
Yo tengo cuatro cosas de algo.
Hola